---PAGE 1---
CONDICIÓN 
DE EMISIÓN 
REQUISITO 
MÍNIMO
REPRESENTACIÓN 
IMPRESA VALIDACIÓN DESCRIPCIÓN
1 Fecha de emisión X X X Dato alfanumérico de 10 posiciones con
formato yyyy-mm-dd.
En la representacion impresa se podrá consignar
"Fecha de emisión". 
2 Ciclo de Facturación X X X Campo lleno
3 Firma digital X X
Que sea válida, se encuentre vigente y
corresponda al emisor electrónico o a un
proveedor de servicios electrónicos
autorizado por aquel.
4 Denominación o razón social X X X Campo lleno.
5 Número de RUC X X X El número de RUC debe ser válido. En la representación impresa debe figurar la
denominación "RUC" seguida del número.
6 Tipo de documento X X X El tipo de documento será el inciado en el
catálogo N.° 1 del Anexo N.° 14
7 Numeración, conformada por serie y número 
correlativo X X X
La serie debe ser alfanumérica de cuatro (4)
caracteres, siendo el primer caracter de la
izquierda la letra S (Ejemplo:S001). El
número correlativo podrá tener hasta ocho
(8) caracteres y se iniciará en uno (1).  
8 Tipo y número de documento X X X
El tipo de documento será el que
corresponda, según el catálogo N.° 6 del
Anexo N.° 14, de no existir, consignar guión (-
). 
En la representación impresa debe sustituirse el código
de tipo de documento por la denominación de éste y
colocar a continuación  el número.
9 Apellidos y nombres,  denominación o razón 
social X X Campo lleno. 
10 Código de distrito - Ubigeo, excepto cuando 
tenga información en el campo 19. X Campo numerico de 6 posiciones
11 Tipo de servicio público Númerico de una posición. 
1 en el caso de energia electrica, 2 en el caso de agua, 3 
para cable, 4 para internet y 5 para otros servicios
regulados por OSIPTEL
12 Número de suministro X X Numerico de 8 posiciones En caso de servicios de luz y agua
13 Número de teléfono X X Numerico de hasta 9 posiciones En caso de servicios de telefonia
14 Fecha de vencimiento X X X Dato alfanumérico de 10 posiciones con
formato yyyy-mm-dd.
dd/mm/aaaa. Igual o mayor a la fecha de emision. Aplica
para los tipos de servicio, corresponde al último día de
pago. 
15 Código de Tipo de Tarifa contratada X X X alfanumericos de 2 posiciones En caso de tarifias de servicios publicos de luz y agua,
que obra en el catálogo N.° 24 del anexo N.° 14
16 Potencia contratada en kW X numérico 5 posiciones y dos decimales sólo para recibos de luz
17 Tipo de medidor (trifásico, monofásico) X numérico de 1 posición solo para recibos de luz. 1= trifásico 2= monofásico
18 Número de medidor X numérico de 6 posiciones Para servicios de luz y agua
19
Ubicación espacial del medidor (coordenadas 
georeferenciales), cuando tenga el equipo para 
ello
X Solo para recibos de luz
20 Consumo del periodo X Campo numérico de 10 posiciones  1= kwz en caso de luz /  2=  m3 en caso de agua, 
DATOS DEL USUARIO DEL SERVICIO
CARACTERISTICAS Y OTROS DATOS RELATIVOS AL SERVICIO 
DATOS DEL EMISOR ELECTRÓNICO Y DEL DOCUMENTO
Anexo VIII
Anexo N° 23: Documento Autorizado Electrónico (Recibo por Servicios Públicos)
CAMPOS DEFINIDOS
DATOS DE CABECERA  
Página 1
---PAGE 2---
CONDICIÓN 
DE EMISIÓN 
REQUISITO 
MÍNIMO
REPRESENTACIÓN 
IMPRESA VALIDACIÓN DESCRIPCIÓN
Anexo N° 23: Documento Autorizado Electrónico (Recibo por Servicios Públicos)
CAMPOS DEFINIDOS
21 Unidad de medida por ítem X X X Según el catálogo N.° 3 del Anexo N.°  8. Según catálogo N.° 3 del Anexo N.° 8.
22 Cantidad de unidades  por ítem X X X Campo lleno.
23 Descripción detallada del servicio prestado 
por item, salvo las indicadas en el rubro 
características  
X X X Campo lleno.  Detallar los servicios prestados o complementarios de
cada ítem a los que se refiere el campo 8 del rubro datos
del emisor electrónico y del documento, salvo las
indicadas en el rubro características.
24 Valor unitario por ítem X X Campo lleno.
25 Precio de venta unitario por ítem  y código X X X El código es el indicado en el catálogo 
N.° 16 del Anexo N.° 8. 
Incluye IGV.
26 Afectación al IGV por ítem X X Según catálogo N.° 7 del Anexo N.° 8.
27 Otros Cargos y descuentos por ítem Sólo de corresponder
28 Total valor de venta - operaciones 
gravadas 
X X X Sumatoria del valor de venta por item de las
operaciones gravadas con el IGV. Monto que
incluye la deducción de descuentos, si los hubiere.
En la representación impresa se podrá consignar la
denominación "Op. gravada".
29 Total valor de venta - operaciones 
inafectas
X X X Sumatoria del valor de venta por item de las
operaciones inafectas con el IGV, incluidas las
exportaciones. Monto que incluye la deducción de
descuentos si los hubiere. En la representación
impresa se podrá consignar la denominación "Op.
inafecta". 
30 Total valor de venta - operaciones 
exoneradas 
X X X Sumatoria del valor de venta por item de las
operaciones exoneradas con el IGV. Monto que
incluye la deducción de descuentos, si los hubiere.
En la representación impresa se podrá consignar la
denominación "Op. exonerada".
31 Valor de venta por ítem X X Campo lleno.
32 Sumatoria IGV X X Solo de corresponder. En la representacion impresa
se podrá consignar " IGV"
33 Sumatoria otros tributos Solo de corresponder. Monto total de tributo distinto
al IGV comprendido en el comprobante electrónico.
En la representacion impresa se podrá consignar "
Otros tributos".
34 Sumatoria otros cargos Solo de corresponder. Total de cargos del DAE que
no forman parte del valor de venta. En la
representacion impresa se podrá consignar " Otros
cargos".
35 Sumatoria de Descuentos Solo de corresponder. 
36 Importe total de la venta, cesión en uso o 
del servicio prestado
X X X Campo lleno. Importe total del comprobante. En la representacion
impresa se podrá consignar "IMPORTE TOTAL".
37 Tipo de moneda en la cual se emite el 
comprobante
X X X Según catálogo N° 2 del Anexo N.° 14 En la representación impresa se podrá consignar el
signo de la moneda o su descripción .
DETALLE DEL ITEM
RESUMEN DEL IMPORTE TOTAL DEL COMPROBANTE
Deberá existir información en por lo 
menos una de las casillas 24,25 o 26.
Página 2